Ο Lucky γεννήθηκε και μεγάλωσε στο Long Beach της Καλιφόρνια με τρεις μικρότερες αδελφές. Ο πατέρας του εργαζόταν σε αντιπροσωπεία αυτοκινήτων. Είναι επίσης γνωστός gamer και μεγάλος οπαδός της εικονικής πραγματικότητας, γεγονός που τον ενέπνευσε να δημιουργήσει την Oculus.

Ως παιδί, η μητέρα του τον δίδασκε στο σπίτι, έκανε μαθήματα ιστιοπλοΐας και είχε έντονο ενδιαφέρον για τα ηλεκτρονικά και τη μηχανική. Ήταν 14 ή 15 ετών πήρε δωρεάν μαθήματα στα κολέγια at Golden West College και Long Beach City College και το 2010 πήρε μαθήματα στο California State University Long Beach άρχισε να είναι online συντάκτης για τη φοιτητική εφημερίδα του Πανεπιστημίου, την Daily 49er.

Κατά τη διάρκεια της παιδικής και εφηβικής του ηλικίας, ο Lucky πειραματίστηκε με μια ποικιλία πολύπλοκων ηλεκτρονικών έργων, συμπεριλαμβανομένων railguns, πηνίων Tesla και λέιζερ, μερικά από τα οποία είχαν ως αποτέλεσμα σοβαρούς τραυματισμούς. Κατασκεύασε τη "εξέδρα" του για gaming PC αξίας δεκάδων χιλιάδων δολαρίων με την περίτεχνη εγκατάσταση έξι οθονών. Η επιθυμία του να βυθίζεται σε κόσμους που δημιουργούνται από υπολογιστή οδήγησε στην εμμονή του με την εικονική πραγματικότητα (VR).

Το 2009 ίδρυσε το φόρουμ ModRetro με έναν φίλο του για να δημιουργήσει μια διαδικτυακή κοινότητα για τη "φορητότητα". Πρόκειται για ένα χόμπι που περιστρέφεται γύρω από τη μετατροπή παλαιού υλικού των συσκευών του, όπως οι κονσόλες παιχνιδιών και ο υπολογιστής του, σε μια αυτόνομη φορητή μονάδα του συνδυάζοντας παλιές και νέες τεχνολογίες.

Στη συνέχεια, ο Lucky φοίτησε στο California State University, Long Beach, όπου σπούδασε δημοσιογραφία και διετέλεσε συντάκτης του Daily49er Online. Κατά τη διάρκεια αυτής της περιόδου, εργάστηκε ως μηχανικός μερικής απασχόλησης στο Mixed Reality Lab (MxR) του Creative Technology Institute (ICT) του Πανεπιστημίου της Νότιας Καλιφόρνιας, ως μέλος της ομάδας σχεδιασμού του συστήματος εικονικής πραγματικότητας χαμηλού κόστους της BRAVEMIND. Ένα εργαστήριο του αμερικανικού στρατού για τη θεραπεία βετεράνων που πάσχουν από PTSD.

Το 2009, σε ηλικία 16 ετών, άρχισε να κατασκευάζει τα δικά του ακουστικά VR. Οι υπάρχουσες οθόνες που υπήρχαν στην αγορά έπασχαν από χαμηλή αντίθεση, υψηλή καθυστέρηση, χαμηλό οπτικό πεδίο, υψηλό κόστος και υπερβολικό όγκο και βάρος. Ολοκλήρωσε το πρώτο του πρωτότυπο, που ονομάστηκε PR1, στο γκαράζ των γονιών του το 2010, όταν ήταν 17 ετών. Τελικά, δημιούργησε πάνω από 50 HMD(head-mounted displays).

Για να χρηματοδοτήσει αυτά τα έργα, επισκεύαζε και μεταπωλούσε χαλασμένα iPhone, αργαζόταν με μερική απασχόληση ως επιστάτης γηπέδων, προπονητής ιστιοπλοΐας νέων και τεχνικός επισκευής υπολογιστών, κερδίζοντας τουλάχιστον τα 36.000 δολάρια που κέρδισε. Ο Luckey έχει αναπτύξει μια σειρά πρωτοτύπων που εξερευνούν χαρακτηριστικά όπως η τρισδιάστατη στερεοσκοπία, η ασύρματη σύνδεση και το ακραίο οπτικό πεδίο 270 μοιρών, μειώνοντας παράλληλα το μέγεθος και το βάρος του συστήματος. Ονόμασε τη μονάδα 6ης γενιάς του "Oculus Rift" και την πούλησε στο Kickstarter σε άλλους λάτρεις ως το δικό του do-it-yourself kit. Ξεκίνησε το Oculus VR τον Απρίλιο του 2012, βοηθώντας στην επίσημη έναρξη της καμπάνιας του Kickstarter.

Η καμπάνια στο Kickstarter στέφθηκε με επιτυχία, συγκεντρώνοντας το 974% του αρχικού στόχου, δηλαδή 2,4 εκατομμύρια δολάρια. Αφού συγκέντρωσε πάνω από 1 εκατομμύριο δολάρια, ο Luckey προσέλαβε τον Brendan Iribe ως διευθύνοντα σύμβουλο της Oculus τον Αύγουστο του 2012. Η Oculus VR επεκτάθηκε, προσέλαβε περισσότερους υπαλλήλους και επέκτεινε τον χώρο των γραφείων της. Ο Luckey περιγράφει την καθημερινή του διαδικασία ως "όχι πολύ διαφορετική" και παραμένει "ένας αργός δρόμος για να γίνει αυτό πραγματικότητα". Αργότερα μετατόπισε την εστίασή του στο υλικό εισόδου εικονικής πραγματικότητας, το οποίο ονόμασε "Pet Project", το οποίο τελικά θα ήταν το Oculus Touch Spatial Controller. Φτάσαμε στο αποκορύφωμα.Η Oculus VR εξαγοράστηκε από το Facebook έναντι 3 δισεκατομμυρίων δολαρίων τον Μάρτιο του 2014. Οι μετοχές του Luckey δεν είναι δημόσιες, αλλά το περιοδικό Forbes ανεβάζει την καθαρή αξία του ιδρυτή του το 2015 στα 700 εκατομμύρια δολάρια.

Τον Ιούνιο του 2017, ο Luckey εντάχθηκε στα πρώην στελέχη της Palantir Technologies, Matt Grimm, Trae Stephens και Brian Schimpf, καθώς και στον Joe Chen, επικεφαλής του υλικού της Oculus VR, και δημιούργησαν την Anduril Industries, μια εταιρεία αμυντικής τεχνολογίας με επίκεντρο την αυτονομία. Τον Μάρτιο του 2018, η Anduril ξεκίνησε ένα πιλοτικό πρόγραμμα για την κυβέρνηση των ΗΠΑ για τον εντοπισμό της εμπορίας ανθρώπων και του λαθρεμπορίου ναρκωτικών σε απομακρυσμένες περιοχές κατά μήκος των νότιων συνόρων των ΗΠΑ. Το πρόγραμμα είχε ως αποτέλεσμα τη σύλληψη των 55 απόπειρων στις πρώτες 12 ημέρες. Αργότερα η Anduril Industries κέρδισε το πρόγραμμα Autonomous Surveillance Tower Program of Record και ανέπτυξε εκατοντάδες από τους πύργους Anduril Sentry Towers του με κόστος "εκατοντάδων εκατομμυρίων δολαρίων".

Τον Σεπτέμβριο του 2020, ο Luckey ανακοίνωσε μέσω του Twitter του ότι η Anduril Industries είχε κερδίσει το συμβόλαιό του ύψους 967 εκατομμυρίων δολαρίων για το Advanced Battle Management Systems (ABMS), ένα υπερσύγχρονο πρόγραμμα της Πολεμικής Αεροπορίας των ΗΠΑ αξίας πολλών δισεκατομμυρίων δολαρίων. Ανακοινώθηκε.

Τον Φεβρουάριο του 2022, ο Luckey ανακοίνωσε ότι η Anduril Industries είχε κερδίσει το συμβόλαιό του ύψους 1 δισεκατομμυρίου δολαρίων για να ηγηθεί των εργασιών στο μην επανδρωμένο αμυντικό σύστημα SOCOM.
