Ενα απο τα μακροβιότερα HMD (head mounted display) ήταν το Oculus Rift οπου ήταν διαθέσημο στο ευρή κοινώ απο το 2012 μέχρι και το 2020 με αποτέλεσμα να έχει τις περισσότερες λειτουργείες, ενα αξιόπιστο λειτουργικό σύστημα και πολλαπλές χρήσεις. Το SDK το βοήθησε να είναι πιο εύλικτο μιας και αφησε τους developers να πειραματηστουν με τις δικες τους ιδεες. Τι είναι όμως το SDK;

Το SDK Rift είναι ένα δωρεάν ιδιόκτητο SDK που διατίθεται για Microsoft Windows (η υποστήριξη OSX και Linux προγραμματίζεται για το μέλλον). Πρόκειται για ένα ολοκληρωμένο SDK που χειρίζεται διάφορες πτυχές της δημιουργίας περιεχομένου VR για τους προγραμματιστές, όπως η οπτική παραμόρφωση και οι προηγμένες τεχνικές απόδοσης.

Το Oculus SDK είναι άμεσα ενσωματωμένο με τις δημοφιλείς μηχανές παιχνιδιών Unity 5, Unreal Engine 4 και Cryengine. Αυτό επιτρέπει στους προγραμματιστές που είναι ήδη εξοικειωμένοι με αυτά τα εργαλεία να δημιουργούν περιεχόμενο VR με ελάχιστο ή καθόλου κώδικα ειδικά για το VR.Το Rift είναι μια ανοικτή πλατφόρμα και ως εκ τούτου, οι προγραμματιστές δε χρειάζονται καμία έγκριση ή επαλήθευση για να αναπτύξουν, να διανείμουν ή να πουλήσουν περιεχόμενο για αυτό, ενώ δεν υπάρχουν τέλη αδειοδότησης. Ωστόσο, το SDK δεν επιτρέπεται να τροποποιηθεί ή να επαναχρησιμοποιηθεί για οποιονδήποτε άλλο σκοπό ή υλικό χωρίς άδεια.

Οι εφαρμογές του VR μπορούν να βρεθούν σε πληθόρα βιντεοπαιχνίδιών οπως γνωρίζουμε όλοι. Ὀμως μπορούμε να τις βρούμε στην ψηχαγωγία, όπως το Oculus Cinema ως μια δωρεάν εφαρμογή που επιτρέπει τη χρήση του Rift για την παρακολούθηση κανονικών ταινιών και βίντεο μέσα σε ένα εικονικό κινηματογραφικό περιβάλλον, στην βιομηχανία όπως για παράδειγμα η Audi άρχισε να χρησιμοποιεί το Rift Developer Kit 2 στις αντιπροσωπείες για να βοηθήσει τους πελάτες να διαμορφώσουν το όχημα που τους ενδιέφερε και να δουν πώς θα ήταν να οδηγήσουν έναν αγώνα με αυτό το όχημα, μέχρι και ο νορβιγικός στρατός δοκίμασε το Rift Development Kit 2 για να βοηθήσει στη βελτίωση της επίγνωσης της κατάστασης για τους οδηγούς και τους διοικητές τεθωρακισμένων οχημάτων. Η χρήση του Oculus Rift σε έναν καινοτόμο εικονικό σταθμό χειρισμού που επιτρέπει τον απομακρυσμένο έλεγχο ενός στρατιωτικού κινητού ρομπότ με σύστημα τακτικών ρομπότ (TAROS). Ο ανθρώπινος χειριστής μπορεί να ελέγχει οπτικά και να μεσολαβεί στην τρισδιάστατη προβολή από τη στερεοφωνική κάμερα.

Πηγή: https://en.wikipedia.org/wiki/Oculus_Rift
